# mm

Это мини-мок. 

Меня задолбало каждый раз при переходе к проекту, который пилил кто-то из коллег, просить у него настройки нашего основного мока. Он крутой и может многое, но для положительных кейсов было бы проще что=то, что можно хранить в текстовых файлах и запускать из ком.строки. Проще говоря .rest файл от Idea, но наоборот.

Так и была написала эта утилита.

## Запуск

```bash
mm [-d <каталог с мок-файлам, по-умолчанию ./>]\
    [-p <порт, по-умолчанию 9999>]\ 
    [-n <начальное значение %increment%, по-умолчанию 1>]
```

## Как это работает?

Идея простая: кладем по нужным путям нужные файлы и отдаем их при запросе

Пример:

```
./mock
├── ok
└── section
    └── file

1 directory, 2 files
```

у нас есть два файла ответа и каталог. При таком расположении мы можем получить два успешных ответа: 
- /ok
- /section/file

## Как устроен файл ответа?

Устройство простое: первые строки, до пустой строки - заголовки.

(2022-01-26) Если указать среди заголовков Status-Code, то он не пойдет в заголовки, а будет использован по назначению.

После пустой строки - тело ответа.

```
Status-Code: 202
Content-type: application/json
X-test-header: abc

{
	"Description":"Вызов /section/file",
	"One": "один",
	"Two": 2
}
```

## Макросы

В файле могут быть использованы макросы:

- %v_uuid4% - новый uuidV4
- %uuid4% - uuidV4 один на запрос (повторится столько раз, сколько будет указан макрос)
- %increment% - увеличивающееся при каждом запросе число (начинается с числа, переданого в ключе -n) 
- %int% - число (повторится столько раз, сколько будет указан макрос). Будет взято по порядку из той же последовательности, что и %increment% 
- %v_mongoid% - новый mongoID 
- %mongoid% - mongoID один на запрос (повторится столько раз, сколько будет указан макрос)
- %time% - текущее время в формате ЧЧ:ММ:СС
- %date% - дата в формате ГГГГ-ММ-ДД
- %v_rnd_int% - случайное число
- %rnd_int% - случайное число (повторится столько раз, сколько будет указан макрос)
